# ПРОЕКТ ИГРЫ 'К ЗВЁЗДАМ!' НА ЯЗЫКЕ PYTHON С ПРИМЕНЕНИЕМ PYGAME

# РЕПОЗИТОРИЙ
Содержит исходный код проект игры, разработанной с применением pygame на языке python
Репозиторий содержит основную ветку maaster и другие ветки, в которых проводилась разработка. Промежуточные ветки не удалялись для наглядности.

# ОПИСАНИЕ СУТИ ИГРЫ 'К ЗВЁЗДАМ!' 
Заключается в том, что требуется управлять самолетиком на экране, сбивать приближающиеся препятствия и избегать столкновения с ними.
При сбитии препятствия будут начислаться очки, при столкновении с препятствием будет уменьшаться уровень здоровья. При достижении минимального уровня здоровья игра завершится не успешно.

# ОПИСАНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ
Приложение игры 'К ЗВЁЗДАМ!' содержит приветственный главный экран, экран с выбором уровней игры, экран с информацией о том, что надо делать в игре и как играть, экран с практическим обучением игре, экрна для игры на первом уровне, экран для игры на втором уровне, который является более сложным, экран финальный с выводом подсчитанных результатов игры после завршения каждого уровня.
При попытке выхода открывается экран, в котором требуется подтвердить выход из приложения.

# ОПИСАНИЕ НАВИГАЦИИ В ПРИЛОЖЕНИИ И УПРАВЛЕНИЯ В ИГРЕ
Управление непосредственно процессом игры осуществляется стрелками клавиатуры, что позволяет перемещать самолетик по экрану и избегать столкновений с препятствиями.
Для стрельбы из самолетика следует нажимать клавишу Пробел на клавиатуре.
Для завершения уровня игры следует набрать требуемое количество очков или нажать Esc на клавиатуре или истратить здоровье самолетика.
Для перемещения между неигровыми экранами следует использовать кнопки навигации на экране (в меню).

# ОПИСАНИЕ ПОДСЧЕТА РЕЗУЛЬТАТОВ И ХРАНЕНИЯ РЕЗУЛЬТАТОВ
При завершении уровня набранные текущие очки игры суммируются с ранее накопленными очками и сохраняются в текстовом файле в каталоге приложения.
При отображении финального экрана для уровня с результатами текущей игры общее количество очков считывается из текстового файла в каталоге приложения и отображается на экране с учетом текущих накопленных очков на уровне.

# ЗАПУСК ИГРЫ
В основной ветке master репозитория содержится  папка release, в которой хранится основной исполняемый файл main.exe и все необходимые папки с ресурсами для корректной работы игры. При копировании на локальную машину следует целиком скачивать папку release. Изменять содержимое папки release нельзя для обеспечения корректного запуска и работы игры.

# АВТОР ПРОЕКТА
ЛОТОРЕВ КИРИЛЛ
